---
title: '202509'
createTime: 2025/09/15 16:52:21
permalink: /daily/202509/
---

## 2025-9-15

第一次记录这个板块，简单写一下今天的所思所想。

#### Minecraft方面：
- 实在是没想到部署新包会有这么多的问题，不知道是因为整合包作者懒直接把客服端改个名就上传为服务端还是失误，在服务器部署时一直出现客户端mod冲突的问题，真麻了，捣鼓一晚上。明天再考虑换包还是继续捣鼓一下 总结一下,还是技术力的不足

- 针对之前那个自制的包也有很多问题，太想对标 atm 系列的包了，从而忽略了很多问题，属于自己的内容不多，更多的是东施效颦，对 atm 团队多年来的 mod 平衡和优化拙劣的模仿。等到有空，再仔细考虑想一想该创造一个怎么样的整合包，有一个明确的主题，将 mod 间的联动、整体的优化做的更好。我认为问题主要是出在选择 mod 与技术力的不足了，缺乏太多的经验了，还是需要更多的学习

#### 日常部分
- 水凝膜软膜什么的太难用了我靠，以后再也不要用这样的膜了，赶紧换新

- 一到深夜我就会很饿，想吃火锅，过阵子我就要去吃，饿饿饿饿饿

- 不能再熬夜了，写完就睡觉

- 想记下来的事该提前在手机上稍微写写的，等到晚上写 blog 的时候都忘没了

- 感觉这学期的图书阅读会大大大幅度减小，没多少水课了，读书的时间也会减少，其实该抽出来点时间再看看书啥的，想读的书还不少


## 2025-9-16

#### Minecraft方面：
- 研究明白了，是 archlight 服务端核心的问题，还好没放弃，最后也是成功部署在服务器上了。然后尝试了一下 mac 端玩 mc，感觉帧数还不错，有点稳定的，但是感觉游玩时间久了散热是个大问题

- 感觉开了正版验证后，在国内环境下连接进服务器变得有些困难了，接下来的服里开不开正版验证还是个大问题，再考察一下吧，实在不行最后还是采用非正版验证+登陆插件吧


#### 日常部分
- 我觉得我越来越需要一把人体工学椅了，在机房上一天课下来，那个小板凳坐一天我的腰实在是撑不住，回头要研究研究在宿舍整一把，宿舍的椅子坐久了感觉腰也和断了一样，天天久坐是该整个这个玩意

- 讨厌明天满课。

#### 学业
- 感觉 CS61B 课程搁置的有点太久了，需要赶紧重新学起来了，趁明天一天都是 OOP 的课学吧，还没见过 OOP 的老师，不知道是不是一个好人，希望管的松一点吧

- 高级程序语言设计的历年真题该开始过几遍了，懒得再去看课程了，太浪费时间了，真题分数稳定在70就差不多可以了。剩下还有39天考试，重心主要放在马原和近代史的学习背诵上吧，英语直接放了，不看题啥的了，直接继续复习四级，我相信这题肯定不会比四级还难

#### 杂
- jet 的学生认证终于申请下来了，比想象的简单多了，就是等待的时间太长了。忙一天都没来得及去软件绑定一下，等到明天上课弄

## 2025-9-17

#### 学业
- OOP 老师抽象完了，安装个 JDK 和 IDEA 要教一上午说是，事也多。CS61B 终于在 Mac 上配完了， Lab1 在 gradescope 也过了，太好了，终于可以快乐（希望）的学数据结构了

- 我讨厌 JAVA。

- 开始写 CS61B 的学习笔记，准备在博客上发一下

- 刷了 高级语言程序设计 的题
#### 日常部分
- 再也不想吃油泼面了

- 我要重新养成读书的好习惯了，晚上开始二刷 围城 ，在手机上读吧，实体书有点不方便了。

#### 杂
- 想尝试剪视频，过几天试试

- 杨丞琳的双丞戏真是神专，太好听了



<span style="font-size: 1.1em; font-weight: 600;">CSS 真的太好用了你们知道吗 </span>  

感觉可以用 css 嵌入，但是语法有一点麻烦，看来还是要再调  


## 2025-9-18

#### 学业
- 今天学了什么，好像什么也没学，，

- 做了读书笔记，参加了微信读书的挑战赛，坚持阅读 21 天，且阅读时长不低于 10 小时，希望能坚持下去。读完围城可能会读一下 亲密关系 、雪国，然后再补一下马尔克斯的书，最后再去读俄罗斯文学吧

- 选修课水完了，不过也好，自己想干啥干啥。

#### 杂

- 这个页面的格式还得优化，感觉还是看的很不舒服，过几天再尝试一下嵌入 HTML 试一下效果

#### Minecraft 方面

- 目前考虑这个包，预计 mod 在 150 左右吧，并非多就是好。毕竟首先面向的就是服务器的朋友们，这个包将作为服务器常驻的养老包，感觉主要以建筑、美食、魔法、少量的科技打底吧。科技主要选择简单和稳定的吧，像是老牌的 mek、create 和新生代的奥瑞科技。魔法模组接触的太少了，主要还是新生魔艺和铁魔法。可以多添加一些生成结构的 mod 增加探索乐趣。这个包的主题是樱花，任务主线的话，想搓一个类似于 ATM之星的mod，等学完 JAVA 再考虑一下吧。既然做长期包，可以通过任务书定期添加全服限时任务，完成任务可以用 FTB Quests 实现一下开盲盒的奖励。啊，想法好混乱，话都不会说了

## 2025-9-19

- 我发现微信读书有点子好用的，会员也不贵，想看的书基本都有。主要是它里面有个划线评论系统，看别人写的评论确实可以让我从不同的角度去思考这本书的内容。腾讯难得的良心软件

- 现在每天要干的事已经逐渐清晰了，一直持续到考试结束

- 受不了了，打雀魂打一晚上，两点了还没睡觉，太上瘾了，一点正事没干说是，真变欢乐周末了

- 真不能熬夜了。

## 2025-9-20

- 根据之前的包删删减减留了也大约230个 mod ，其实感觉还能去掉很多。现在阶段在统一修改配置文件，等修改完了再测一下帧数表现，最后再考虑写任务书、添加自己的内容吧

- 确实不能熬夜，熬完夜第二天状态实在是太差了

- 其次我发现短视频是真不能多刷，一刷就容易上瘾，太浪费时间了，真是填满了所有的碎片时间啊，而且特别费人的精力，刷视频时间久了感觉整个人都精神萎靡特别累，因为内容还很容易有焦虑情绪。从明天开始减少刷竖屏视频的频率！！

## 2025-9-21

- 经典上午睡一上午，下午起来迷迷糊糊不知道干啥一天就过去了。

- 配置文件还有一半没改，英文看的头疼，叫 ai 辅助改吧

- 记个读书笔记先，写个树洞先

## 2025-9-22

- 劳育周还挺好，一周没啥课，还在图书馆值班，美滋滋，一天就干三小时，爽了

## 2025-9-23

- Java 开发太难了太麻烦了我靠，我再也不想学 Java 了我靠，写个 mod 真是难为死我了，一点头绪也没有啊

## 2025-9-25

- 压力上来喽，题没做，马原和近代史没背，61B 的课没刷，再玩我是狗的

- 今天重新复习了一下 week1 的内容，明天早起看一下课，把 hw0a 给写完就准备进下一周的内容，稍微研究一下 project

- 研究一下图床的相关功能就睡觉，一直把图片存在 GitHub 好像也不是个事，顺便水一篇文章（ 弄完就睡觉

## 2025-9-26

- 图床的大部分结局方案都有点麻烦，推迟研究，暂时先用 GitHub ，研究完写篇文章上传

- 忙里偷闲，还有点小空学一下 fncp（

- 累死我了，终于给 week1 和 HW0a 的笔记赶出来了，跟紧郭神的步伐，开 week2 ！

- 我超，极限赶文章的来了，极速写完 sp25 题目的配置，然后还悄悄优化了一下排版

- 好几天没有做读书笔记了

## 2025-9-27

- 太好了还有几天就可以回家了

- 新增了好多想读的书！！

- 我的天运气也是好起来了，我是装糊涂的高手！最慧眼识人的一集

- 老实了，运气差起来了，一个人在图书馆，雨下大了，没拿伞，只能等我舍长哥来救一救了

## 2025-9-28

- 之前在评论区刷到的一句话，说是要多在一些有意义的时光里重复的听一首歌，以后再听到这首歌时就会想起当时的片段。我觉得这很有道理，但是像这样的记忆锚点都是我在不经意间创建的，就比如我去年玩星露谷的时候经常听陈奕迅的《内疚》，导致我后来一听到这首歌就想到星露谷。另外让我记忆有点深刻的点在，这阵子看 《花束般的恋爱》时有一个片段，男主问女主一朵花的名字，女主没有告诉他但是说了一句话：“如果女生告诉男生花名，男生这辈子一旦看到那种话，就会想起哪个女生“。感觉也是差不多的原理吧。本质上都是创建一个记忆的锚点。

- CS61B 鸽鸽鸽咕咕咕，马原和近代史还一点没背，我服了