---
title: '202511'
createTime: 2025/11/13 08:33:40
permalink: /daily/202511/
---

## 2025-11-15

- 昨天没课玩一天塞尔达，已经不知道天地是何物了....

- 今天还是先好好复习四级吧，听力听不懂一点

## 2025-11-16

- 红温，基础语法一塌糊涂。。

## 2025-11-18

- 怎么就快考试了啊

## 2025-11-20

- 我都不敢想 14 周实训周有多折磨，项目做起来有多破防了，又要备考 4 级 又要做项目，拉满了说是

- 我的翻译和写作真的是勾八的介词破碎，介词和固定搭配用不对一个

## 2025-11-21

- 今天马上速通黑马到完全不会的地方，加油看了

- 为什么越写越敷衍了，越来越像流水账了（  
仔细反思一下，说实话日子天天重复度高的可怕，很难有什么新感悟感受，或者值得记录的事情，导致现在这个月的记录更像是情绪的宣泄，没招了T^T

## 2025-11-23

- 依旧是被介词肘飞的一天

## 2025-11-25

- 不要再等 ai 生成的时候刷手机，会变得不幸

- 是这个b图书馆怎么天天满人啊，纳闷了

- 驼儿真是我今年发现最宝藏的歌手！！

## 2025-11-26

- 今天在服务器折腾了一个 ai 聊天机器人，给我乐坏了

## 2025-11-28

- 通过这两条折腾 ai bot 我真是深深感觉到自己技术力的不足，啥都不会了属于是，基本问题完全没有怎么解决的头绪

- 等我以后再学学，我要给她完整的一生😭

- 真白用这么久 markdown 了，沟槽的今天我才发现，他的图表功能需要在前面空上一行才会渲染，我就说为什么图表功能为什么一直这么难用，原来是我的问题啊

## 2025-11-29

- 是这个b图书馆怎么天天满人啊，纳闷了我就

- 哈哈到了晚上都没几个人了，周六晚上都出去玩了说是

## 2025-12-1

- 昨天购入暗黑破坏神4感觉还行，今天又趁弹丸论破打折买了，先刷暗黑吧（

- 今天开实训周，五天早八两天满课，牢完了

## 2025-12-2

- 实训用 Python 做东西真的深深的感觉到我的无力，自己想用熟悉的语言写，框架又不会，我的天呐，我怎么什么都不会。我的无力成为了我的败笔了说是

## 2025-12-5

- 嘻嘻周末了

- 不嘻嘻马上考四级了还都没背

- 嘻嘻怪猎真好玩

## 2025-12-8

- 我这个人有点想起来一出是一出，还容易对一些事情有执念，爱钻死牛角，喜欢刨根问底  
（这就导致我学框架的时候，老想知道他到底是怎么运作的，拖的进度很慢）比如突然很想玩某个游戏，暑假跟朋友一直联机 farm together的时候，莫名其妙特别想玩动森，后来开了学买了 ns 好歹是圆了梦。之前莫名想玩暗黑破坏神，最近也好歹是买了。今天晚上又莫名想开始学画画，我不知道这次能不能真做到了  
昨天晚上做了个梦，梦到跟糖熊一起去香港了，感觉现在又对 hk 有点执念  
今天中午看到群里在讨论心里敏感的事，我又莫名对心理学产生兴趣，在书架里又放了一堆心理学的书，也不知道什么时候真的会去看看  
我不知道这些执念能持续多久，希望不是一时兴起，希望来日我能成为一名产粮的画师，也希望我能亲身去hk 去北隍城岛看看

- 我还是不是很理解为什么所有事情都要靠问别人解决的这类人  

## 2025-12-11

- 啊？怎么还有一天就考试了？啊？我感觉我还是裸考呢，完蛋辣，明年再战了

