---
title: 错题集
createTime: 2025/10/24 18:34:32
permalink: /CS61B/8tzy696e/
---





## 优先级、运算符

1. 表达式9%45+15/6\*2的值是：13

	9%45 = 9
	
2. 设int a,b,c；，执行语句priritf("%d"，(a=1，b=2，c=3))；后输出结果是 3

	逗号表达式确保赋值操作按顺序执行，且最终结果为最后一个表达式的值（即c=3的值3）

3. 设int n=2；，执行语句n+=n-=n-n；后n的值是 4

	 涉及到运算符的优先级，从右向左计算
	 [[C语言基础语法#运算符优先级]]

4. 设int a=10,b=20,c=1,d=2；，执行语句if(a<b&&c>d&&(c=10)||c == 100)d=200；后，c和d的值分别是 : 1 and 2
	依旧优先级，依旧flase不执行if的条件

5. 设int a［］={11,21,31,41,51,61}，\*p=a；，表达式\*p++的值是 11
	这源于后缀 `++` 的特性：“**先取值，后自增**”，首先，取值且计算，p = a，然后 \*p 会对 a\[0]的值进行解析，得到11，之后指针指向下一位即，a\[1]

6. 下列不正确的C语言常量：c
	A.0572   B.5.5  C.xay  D. -3e2		
	[[高级程序语言设计#C语言常量是什么概念？]]
7. 下列为C语言保留字的是 B
	  A. Auto         B．break     C. main        D．then
	then 不是 c 的语法，，
8. 设int a,b；，表达式 a=2,b=5,b++，a+b--的值是 8
	 是这样的，--自减运算规则是，先使用后自减
	 - **“先使用”**：在 `a + b--` 这个加法计算中，会使用 `b` 的**当前值**，也就是 **`6`**。
	- **“后自减”**：在 `b` 的值 `6` 被用于计算之后，`b` 的值再减1，变为 `5`
# 程序分析

1. 执行语句printf("%c"，'A'+3)；后输出结果是： D


2. 设int a［2］［3］={1,2,3,4,5}；，数组元素a［1］［1］的值是 5
[[C语言基础语法#二维数组]]

3. 设
```c
Struct t

{  int a；

float b；

char c［10］;

}x［2］={{1,6.6,"Dollar"},{2,9.8,"Pound"}};

则执行语句printf("%d,%s",x［1］.a,x［1］.c)；后输出结果是 : 2, Pound
```

	 是这样的，由题可知，x[0] = {1,6.6,'Dollar'},那么，x[0].a = 1,x[0].b = 6.6,以此类推可以得到答案


4. int a =4,\*p = &a ,可表示a的值的是 \*p
	错误原因是，将 声明指针 和 使用指针 的符号弄混了，
	在声明命令中，`p` 不是一个普通的整型变量，而是一个**指向整型 (`int`) 的指针**，
	**在表达式中 (`*p`)**: 这里的 `*` 是一个 **解引用运算符 (Dereference Operator)**。它是一个操作，意思是“获取存储在该指针所指向的内存地址上的值
	所以 int \*p = &a , 应该看为 p = &a，赋值操作，解出来就是a的值
	
5. 设 typedef int INTEGER;则 INTEGER 是 **int类型的别名**
	 执行这行代码后，`INTEGER` 就和 `int` 完全等价了。你可以用 `INTEGER` 来声明变量，就像用 `int` 一样

6. 值为1的表达式是
	  A．3&4          B. 2>5        C. !!8        D．O!=O
	！8 为0，！！8为1
7.  设char str\[20]；，从键盘能完整地输入字符串“I am a student．”的语句是 
	  A．str=gets()；               B．gets(str)；
	  C．scanf(〞％s〞，str)；      D．scanf(〞％c〞，str)；
	[[C语言基础语法#数据类型]]
8. 函数的递归调用是 A
	   A. 函数的自我调用                  B．函数的嵌套调用
	C．自定义函数调用主函数            D．系统函数调用主函数
9. 在文件使用中，EOF的值是 -1
	EOF 是 end of file， 其中`EOF` 必须是一个**无法与任何有效字符混淆**的值。所以选用了 -1
	
10. 15．文件使用方式〞wb〞的含义是 B
	    A．只读文本文件                    B．只写二进制文件
	    C．读写文本文件                    D．读写二进制文件
	wb是 write Binary的简写，只写二进制文件
11. 设int a；，循环次数为10的语句是 C
	B. for(a=0;a\==10;at+);
	A. for(a=0;a=10;at†);
	D. for(a=0;a<=10;a++); 循环11次
	C. for(a=0;a<10;a++);

12. 设 `int a=1, b=2, c=3;`，不能将变量 `c`的值赋给变量 `a`和 `b`的表达式是 D
	A. `a=c, b=c`
	B. `a=(b=c++)`
	C. `(a=c) || (b=c)`
	D. `(a=c) && (b=c)`

	B 选项，由于优先级，
	C || 运算符具有短路性质，左边为 t 则 全部为t

13. 下列二维数组定义正确的是  C
	A. char a(10,10);
	B. char n=10,a\[n]\[n];
	C. \#define N 10 char a\[N]\[N];
	D. int n; char a\[n]\[n]
	D选项的n并未初始化

14. 设 int m=5，\*p；，下列语句正确的是 A
	A. p=&m;
	B. p=m;
	C. \*p=&m;
	D. \*p=\*m;
	声明p后，应该用m的地址直接让p指向
	c选项未定义直接用\*会导致程序崩溃

15. switch 语句没有 break 语句会继续执行下列的 case 的。涉及到 穿透 的概念