---
title: 3月10日日报（哈希表）
tags:
    - 日报
    - leetcode
createTime: 2026/03/10 14:38:01
permalink: /article/310report/
---
- 完成哈希表相关题目的学习
- 这个阶段甚至还能学到新的函数（
- 依旧背点单词
- 继续学 Java
## 总结
核心心法是： 牺牲空间换取时间

如果不用哈希表，你想在数组里找一个数字，只能从头到尾用 `for` 循环遍历，时间复杂度是 `O(N)`（很慢）。 而哈希表的核心作用就是 **“瞬间定位”**。它牺牲了一点点内存（空间），换来了 `O(1)`（极速）的查找时间

当你在读算法题的题目要求时，如果看到了以下 **“关键词”**，脑子里第一反应就应该是哈希表：

- 看到 **“统计...出现的次数 / 频率”** ➡️ 用 `HashMap` 作计数器
- 看到 **“有没有 / 是否存在 / 是否重复”** ➡️ 用 `HashSet` 去重或查岗
- 看到 **“配对 / 两数相加等于某值”** ➡️ 用 `HashMap` 作记事本
- 看到 **“归类 / 分组”** ➡️ 用 `HashMap` + `ArrayList` 作收纳盒
- 看到 **“要求时间复杂度为 O(N) 内完成查找”** ➡️ 别想了，99% 是逼着你用哈希表

### ⚠️ 什么时候【绝对不要】用哈希表？

哈希表虽然强，但它有一个致命弱点：**无序**。

- 如果题目要求你 **“找出最大/最小的前 K 个元素”**，你应该用优先队列（堆）。
- 如果题目要求你 **“保持数据输入时的顺序”**，普通的 `HashMap` 会把顺序打乱（除非你用 `LinkedHashMap`）。
- 如果题目说 **“内存非常受限”**，哈希表由于底层要维护数组和链表/红黑树，会占用较多额外空间，这时候可能要考虑双指针或者原地排序



## 例子 最长连续数列

给定一个未排序的整数数组 `nums` ，找出数字连续的最长序列（不要求序列元素在原数组中连续）的长度。
请你设计并实现时间复杂度为 `O(n)` 的算法解决此问题



```java
class Solution {  
    public int longestConsecutive(int[] nums) {  
        Set<Integer> st = new HashSet<>();  
        for (int num : nums) {  
            st.add(num);  
        }  
  
        int ans = 0;  
        for (int x : st) {  
            if (st.contains(x - 1)) {  
                continue;  
            }  
            int y = x + 1;  
            while (st.contains(y)) {  
                y++;  
            }  
            ans = Math.max(ans, y - x);  
        }  
        return ans;  
    }  
}
```

运行流程：
为了做到 O(n) 的时间复杂度，以下为两个关键的优化点
- 把 nums 中的数都放入一个**哈希集合**中，这样可以 O(1) 判断数字是否在 nums 中
- 如果 x−1 在哈希集合中，则不以 x 为起点。为什么？因为以 x−1 为起点计算出的序列长度，一定比以 x 为起点计算出的序列长度要长！这样可以避免大量重复计算。比如 nums=\[3,2,4,5]，从 3 开始，我们可以找到 3,4,5 这个连续序列；而从 2 开始，我们可以找到 2,3,4,5 这个连续序列，一定比从 3 开始的序列更长
在第一次遍历`st`时 查找有没有 x 是否为序列的开头，如果还有比 x 更小的数，说明 x 不是本序列的第一个数，所以直接 **continue** 跳过

当找到序列的开头 x 后，开始执行下一个循环，在哈希表里查询 x 的下一位 y
最终找到序列的最后一位 y
最后返回 ans `y-x` 正好是序列的长度

